世界の終わりって　一体どんな風に来るんだろう
世界的終結會以何種形式到來呢
子供の時からずっとそのことを考えてた
我從小就一直在思考這個問題
でもそれは　誰も予想しなかった形で　思いがけなく現れた
但它以沒人預想到的方式 出乎意料地降臨了
ことの発端は　およそ４年前に遡る
事情的起因追溯到大約四年前
この年　アインシュタイン以来の天才と呼ばれたスキナー博士が開発し
那一年 被稱為自愛因斯坦以來的天才的斯金納博士
奇跡の鎮痛剤と呼ばれた「ハプナ」が発売された
開發出的被稱為奇蹟止痛藥的「哈普納」發售了
全く副作用がなく安価なこの薬は　瞬く間に広がり
這種完全沒有副作用且廉價的藥物迅速普及
世界はハプナ一色に染まった
哈普納遍布了全世界
それは　人間をあらゆる苦しみから解放し
它使人類脫離了各種痛苦
世界を救う薬とまで呼ばれた
甚至被稱為拯救世界的藥物
しかし　スキナー博士は　３年前に忽然と姿を消した
然而 斯金納博士在三年前突然消失了
その行方を　誰も知らなかった
沒人知道他的下落
そして
原來
ハプナは　彼の仕掛けた壮大な罠だったんだ
哈普納是他設下的一個宏大陷阱
諾斯波特監獄
何か曲をかけてくれ
放點曲子
どのような曲にしますか
想聽甚麼曲子
そうだな
這個嘛
「悪魔に魂を売っちまった男」みたいな
「把靈魂賣給惡魔的男人」之類的
そんな曲を頼む
就那種歌
Darkness comes like a fire
Draped in gold my ever desire
Beelzebub done signed my name, I’m on his mind
Gave me everything but my hearts desire
Can’t turn back, I’m yours now
Ain’t letting go we made a vow
Sun will rise, dark will fall
Feet don’t fail me now
アクセル・ジルベルト　面会だ
阿克塞爾·吉爾貝托 有人見你
俺に？
見我？
再見 殘酷的世界
註：來自Pink Floyd1979年專輯The Wall中的同名單曲
制限時間は10分　いいな
時間限制10分鐘 明白嗎
OK　十分だ
OK 足夠了
ごめん　誰だっけ
抱歉 你是誰
あなたとは全くの他人　これが初対面よ
我們完全是陌生人 這是第一次見面
今まで俺の面会に来た他人は　弁護士か殺し屋のどっちかだね
之前來見我的陌生人 不是律師就是殺手
私はそのどちらにもなり得るわ
我可能兩者都是
私はハーシュ　今日はあなたにお願いがあってきたの
我是赫希 今天來找你有個請求
その返答いかんで　あなたを自由にしてあげてもいいわ
如果你答應 我可以讓你自由
自由だって？
自由？
俺の刑期何年か知ってる
妳知道我判了幾年嗎
888年　つまり終身刑ね
888年 也就是終身監禁
あなたのことは何でも知ってるわ
我知道你的一切
出身地　経歴　病歴から靴のサイズまで
出生地 經歷 病史 甚至是鞋碼
嬉しいね
真高興
でお願いって何
那請求是甚麼
ハプナは知ってるわね
你知道哈普納吧
もちろん　むしょん中でも大流行り
當然 在監獄裡也很流行
犯行声明は
犯罪宣告呢
それ知らない
我不知道
ついさっき　全世界の動画サイトに　この動画がアップされた
剛才 這段影片上傳到了全球的影片網站
この３年間行方のわからなかった　スキナー博士が帰ってきたの
這三年下落不明的斯金納博士回來了
もし君が痛みを全く感じないのなら
如果你感受不到任何痛苦
それは死んでいるのと同じだ
那就等於是死了
残念ながら　ハプナに依存した人類は今　死んでいるも同然だ
很遺憾 依賴哈普納的人類現在等同於死了
そして人類は今　目先の利益に囚われ
而現在 人類被眼前的利益束縛
人間同士の争いをやめず　地球環境を取り返しのつかないほど破壊し
互相之間紛爭不止 將地球環境破壞到無法挽回的地步
多くの命を奪い続けている
不斷奪走眾多的生命
それが人間という生き物の本質だというのが　私の科学者としての結論だ
作為科學家 我的結論是 這就是人類這種生物的本質
嘘
不會吧
そんなことが許されるだろうか
那種事真的能被允許嗎
我々人類は　大きな罰を受けるべきじゃないのか
我們人類不該受到巨大的懲罰嗎
私が開発したハプナは　実はただの鎮痛剤ではない
我開發的哈普納其實並不僅僅是止痛藥
それは体内にとどまり続け　服用から３年後に突然変異し
它會在體內持續停留 服用的三年後突然變異
人を死に至らしめる
導致人類死亡
始まりやがった
開始了
それを中和することも排出することも不可能だ
這種藥無法被中和或排出
私は神になったつもりじゃない
我不打算扮演神
人間に生き延びる価値があるかどうか一方的に決めつけるつもりはない
我不打算單方面決定人類是否有活下去的價值
私はただの　７番目のラッパ吹きに過ぎないのだ
我只不過是第七位吹號者罷了
註：《新約聖經·啟示錄》記載，七位天使吹號，災難降臨人間
マジか
認真的嗎
今から30日後に　最初の死者が出るだろう
30天後 最初的死者就會出現吧
そして私は　特効薬を手にしている
而我手中有特效藥
あと30日　それまでに私の居場所を見つけ出せば
還有30天 如果能找到我的所在之處
人類は生き延びられる
人類就能活下去
先生
老師
突然ですが帰ります
抱歉 我要回去了
あともう来ないと思います
還有 我應該不會來了
なんで
為甚麼
なんでって…
為甚麼…
もう学校とか意味なくない
上學已經沒意義了吧
果たして人類に生き延びる価値があるのかどうか
究竟人類是否有活下去的價值
それは君たち自身が決めるといい
就由你們自己決定吧
彼は　誰よりも平和と平等を求めた　聖人のような人物だった
他曾經比任何人都更追求和平與平等 彷彿聖人
それが戻ってきたら　悪魔になってたってこと？
結果他回來了 卻變成了惡魔？
彼を見つけてほしいの
我希望你去找到他
それが私のお願い
這就是我的請求
時間だ
時間到了
俺のことは全部調べたんでしょ
妳應該徹底調查過我了吧
ええ
嗯
じゃあ知ってるよね
那妳應該知道吧
脱獄の常習犯ってこともさ
我是個越獄的慣犯
早くしろ
搞快點
慌てんなって
別急嘛
おい　貴様
喂 你這傢伙
動くなよ
別動
こいつを外してくれる
能把這個解開嗎
動くな
別動
３階へ逃げたぞ　急げ
他逃到三樓去了 快追
頼む　俺も出してくれ
拜託 把我也放出去
くそたれが
混賬東西
はい
如何
逃げられた　車をすぐ回して
他逃走了 立刻開車來
あっという間に飛んでったわ
一下子就飛走了
まるでカゴから出された鳥みたいにね
就像是從籠子裡放出來的鳥一樣
了解
收到
リーランド
利蘭
クリス
克里斯
うっす
嘿
なんか機嫌いいじゃん
你看起來心情不錯嘛
そうかな
是嗎
そうだよ
是啊
人類最大のピンチがそんな嬉しいわけ
人類面臨最大的危機 你這麼高興嗎
いや　そういうわけじゃあ
倒也不是
じゃあ何
那是甚麼
だから　もう無理して学校とか行かなくていいんだなってことに気がついて
是我意識到 我不用再勉強自己去學校了
そうでしょ
對吧
この若造
你小子
何
怎麼啦
猫だ
貓
可愛い
好可愛
可愛くねえ
不可愛
エレイナ　警察無線とGPSに張り付いて
艾蕾娜 盯住警察的無線電和GPS
了解
收到
まったく
真是的
なんて男なの
那男人怎麼回事
今頃警察に撃たれて死んでるかもしれませんよ
現在可能已經被警察打死了
そんなことないわ
不會的
そんな男じゃない
他不是那種人
警察の方でも　まだ見つかってないみたい
警察那邊好像還沒有找到他
了解
收到
そのまま続けて
繼續盯住
臨時ニュースです
突發新聞
先ほどのスキナー博士の声明を受け　各地で混乱が起きている模様です
剛才斯金納博士的宣告似乎引發了各地的混亂
一部では暴動に発展しつつあり
部分地區發展為暴動
また　製薬会社に対する放火なども相次いでいます
此外 針對製藥公司的縱火事件也接連發生
皆さん
各位
どうか落ち着いて行動してください
請冷靜行動
我々は　専門のチームを結成し　ハプナの特効薬開発に全力で取り組みます
我們會組建專門小組 全力開發哈普納的特效藥
スキナーは頭がおかしくなったとしか思えんね
斯金納一定是瘋了
一体何のためにこんなことをしたのか
他到底是為甚麼做這些事
ハプナを使用した人は本当に助からないんですか
使用哈普納的人真的沒救了嗎
政府は特効薬を開発すると言ってますが
政府說會開發特效藥
30日じゃあとても無理だね
30天肯定不夠
特効薬が出回る頃には　誰も生きていない可能性だってある
等特效藥出來 可能已經沒人活著了
今回の声明を受け　製薬会社各社は一斉にハプナの販売中止
收到該宣告後 各製藥公司都宣布停止銷售哈普納
及び　既に流通している分についても　全面的に回収すると発表しました
並全面回收已經流通的產品
ついに今　ハルマゲドンの時が訪れました
終於 哈米吉多頓之戰到來了
註：《新約聖經·啟示錄》所預言的善惡對決最終戰場
我々はこの終末を　どのように受け入れるべきなのか
我們應該如何面對這個終局呢
ニューヨーク証券取引所では　ダウ工業平均株価が史上最大の下落を記録しました
在紐約證券交易所 道瓊斯工業平均指數創下歷史最大跌幅
これはブラックマンデーを遥かに凌ぐものです
這遠遠超過了黑色星期一
そこの兄ちゃん
那位小哥
なんだその格好は
怎麼穿成這樣
最近はそういう　囚人ファッションが流行ってんのか
最近流行這種囚犯風格嗎
そうそうそれ
沒錯沒錯
それとも本当に脱獄犯だったりしてな
該不會你真是越獄犯吧
まさか
怎麼會
まあ　そんなわきゃないか
確實 應該不可能
そうそう　そんな間抜けな脱獄犯いないって
是啊 沒有這麼傻的越獄犯
あちこちで暴動が起きてる　うろうろしてると危ないぞ
到處都在發生暴動 亂跑很危險哦
気をつけます
我會小心的
早く帰れよ
早點回家吧
緊急通信
緊急通訊
ノースポート刑務所より囚人が一名　脱獄して市街地を逃走中
諾斯波特監獄中一名囚犯越獄 正在市區逃竄
脱獄犯はアクセル・ジルベルト　23歳
越獄犯是阿克塞爾·吉爾貝托 23歲
これより写真を送る
接下來傳送照片
あいつ
那傢伙
巴比倫尼亞城
そうか
這樣啊
事態の進展は　我々の予測を超えている
事態的發展超出了我們的預期
それに　こちらが動いていることを知れば　彼らは証拠隠滅の方向で動くだろう
而且如果他們知道我們在行動 就會銷燬證據
迅速且つ秘密裏にことを進めねばならん
我們必須迅速且秘密地推進
わかっています
我明白
ハプナの解析状況は
哈普納的解析情況如何
進行中だが　困難を極めていると言っていい
正在進行 但可以說極其困難
まるで天才の作りし芸術品だ
那簡直是天才創作的藝術品
短期間でワクチンを作るのはほぼ不可能と言っていい
在短時間內製造出疫苗幾乎是不可能的
つまり　我々にとっても　スキナー博士を見つけるしか手はないと
也就是說 我們只有找到斯金納博士這一個辦法
そういうことだ
沒錯
最後の一人　彼はどうした
最後一個人 他怎麼樣了
逃げられました
他逃走了
しかし　必ず捕らえます
但我們一定會抓住他
彼らは我々にとって　最後の希望なのかもしれん
他們或許是我們最後的希望
脱獄犯　アクセル・ジルベルト
越獄犯 阿克塞爾·吉爾貝托
抵抗はやめておとなしく投降しなさい
停止抵抗 乖乖投降
俺？
我？
面白え
有趣
ちょっと
幹什麼
いたぞ　あちだ
找到了 在那邊
ターゲット現れました　中央駅です
目標出現 在中央車站
了解　すぐ向かう
收到 立刻出發
あれ
奇怪
なんか道じゃないとこを走ってるみたい
他好像在不是路的地方跑著
OK　お客さんね
OK 有客人了
止まりなさい　アクセル・ジルベルト
停下 阿克塞爾·吉爾貝托
中央駅に　堂々と来たって？
聽說他大搖大擺去了中央車站？
ああ　やっと来やがった
是 他終於出現了
エレイナ　奴の動きの予測位置を割り出せるか
艾蕾娜 能預測他的行動路線嗎
出来ます
能
すぐ送ります
馬上發給你
予想進路出ました　共有します
預測路線出來了 共享給你
了解だ
收到
クリス　聞こえるか
克里斯 聽得見嗎
今から座標を送る　先回りして
我馬上發座標 妳繞到前面
奴を北北西に誘導してくれ
把他誘導到西北偏北方向
発砲許可は
開槍許可呢
もう取ってある
已經得到了
まあ　素敵
很好
くれぐれも人に当てるな
千萬別打到人
建物も壊すなよ
也別破壞建築
止まりなさい　アクセル・ジルベルト
停下 阿克塞爾·吉爾貝托
援護頼む
掩護我
了解です
收到
動くな
別動
ショーは終わりだ
表演結束了
両手を挙げてもらおうか
麻煩舉起雙手
なるほどね
原來如此
このビルに誘導されてたってわけか
我被誘導到這棟大樓了啊
そういうことだ
沒錯
待てよ
等等
このまま顔も見ないで死ぬんじゃ浮かばれねえ
如果沒看到你就死了 我無法瞑目
せめて名前を教えてくれ
至少告訴我你的名字
ダグラス・ハディン
道格拉斯·哈丁
俺の墓石に刻んどくよ
刻在我的墓碑上
「ダグとかいう卑怯者に　背中から撃たれて死んだ」ってな
「被一個叫道格的卑鄙小人 從背後開槍殺死了」
その手は食わんぞ
我不會上當
俺をわざと怒らせて　得意の接近戦に持ち込もうってんだろ
你是想故意激怒我 把我引入你擅長的近戰吧
バレてた？
暴露了？
どの道お前はここで終わりだ
不管怎樣 你無路可逃了
人間は飛ぶようにできてない　普通はな
按常理 人類天生不會飛
普通じゃつまんないぜ
按常理來太無趣了
試してみるか
要試試嗎
お兄さん　こっち向いて
小哥 看這邊
すごいじゃん
好厲害啊
どうしよう　なんか最高のショーでも見たって感じ
怎麼說呢 好像看了場超棒的表演
いや
不
逃げてただけなんだけどね
我只是在逃跑
あの
那個
ツーショット　いいかな
能合個影嗎
いや　俺…
不 我…
やった
太好了
はい
來
じゃあ　321　スマイル
321 笑一個
なんだこりゃ
這是甚麼
やっと起きた
終於醒了
知ってた　あんたまる一日寝てたんだよ
知道嗎 你睡了整整一天
全然起きないからさ
一直不醒
もう死んだのかと思ったよ
還以為你死了呢
お前ら確か　夢に出てきた…
你們 好像是夢裡的…
それは夢じゃない
那不是夢
ようやく会えたわね
終於見面了
何がなんだかさっぱりわかんねえな
完全不明白是怎麼回事
あんたら一体誰なんだ
你們究竟是誰
私たちは「ラザロ」
我們是「拉撒路」
歓迎するわ　アクセル・ジルベルト
歡迎你 阿克塞爾·吉爾貝托
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·後期：仰天　繁化：MIR
I must be losing my mind
I keep on trying to find a way out
But it's ok you don't lock the door anymore
I, you know I never go out
And you know that I start to forget things
But it's ok they weren't essential anyway
快車道上的生活
註：來自Eagles（老鷹樂隊）1976年專輯Hotel California中的同名單曲